# AirMeet
AirMeetは、あなたと初対面の人との会話のきっかけを作ります

## 製品概要
### 背景（製品開発のきっかけ、課題等）
JPHACKSが無事成功し、最後に行われる懇親会に参加することを想像してみてください。

*周りは初対面の人ばかり
*話そうにも、声をかけられない・・・
*◯◯◯◯を開発したチームの人と話したいけどどの人だろう？
*ネームプレートがあっても、近くに行かないと見えないし・・・
*自分と話が合いそうな人いないかなあ

せっかくの懇親会なのに、話したくても話しかけられない。
これを解決するのがAirMeetです。

### 製品説明（具体的な製品の説明）
AirMeetは、同じ会場にいる人のみでプロフィールを共有、閲覧できるアプリケーションです。
参加者が見ることができるプロフィールは2段階に分かれています。

##### 会話のきっかけ作りを支援するプロフィール
会場内にいる人に公開しても問題ない情報
*見た目的特徴
*名前(ニックネーム)
*簡単な自己紹介

##### イベント後のコミュニケーションを支援するプロフィール
*メールアドレス
*SNSアカウント
*ブログURL
など

#### 利用手順
1. イベント会場内に入るとプッシュ通知が届く
2. 指定されたプロフィール項目を入力し、そのイベントのAirMeetに参加
3. 会場にいる他の人のプロフィール情報を閲覧し、話しかけたい人を探す
4. 見た目情報を元に「AirMeet見ました！」と話しかけ、プロフィール情報を参考に会話する
5. 会話した人と「meet」(プロフィール交換申請)を送り合うと、今後連絡をとるための情報（SNSアカウント・メールアドレスなど）を交換することができる
6. 会場から退出しても「meet」して手に入れた情報はアプリケーションに保存される。

+---------以下編集中----------+

##### 主催者モード
1. イベント名と会場の広さ、共有するプロフィール項目を設定する
2. パスコードを設定しスマートフォンを会場の中心に置く

### 特長

####1. コミュニケーションのきっかけ
声を掛ける前に相手の情報を知ることができるため、会話のきっかけや話題が生まれます。

####2. 主催者が制御する空間での情報公開
プロフィール情報は主催者が制御する空間内のみに公開されるため、参加者は信頼感を持って顔写真・当日着ている服の写真など、個人を特定できる情報を公開できます。

####3. その後のつながり
「meet」が成立するだけで今後連絡をとるための情報を交換できるため、より簡単にその後のつながりを築くことができます。一度きりで終わらない

### 解決出来ること
* 声を掛けるきっかけが生まれる
* 安心してプロフィール情報公開できる
* 会場だけのつながりで終わらない

### 今後の展望
* 主催者モードで人の出入りデータを分析すれば、イベントをより良くするために役立てることができる

### 注力したこと（こだわり等）
AirMeetの最大の特徴は、イベント主催者が空間を制御しているところです。制御された空間に足を踏み入れたときに、本当に信頼できる空間であるかを参加者がチェックするようにするなど、参加者が信頼感を持って個人を特定できる情報を公開できる環境を整えることにこだわりをおきました。 
  
また、AirMeetは現実空間でのコミュニケーションに重点を置き、アプリケーションではそのきっかけを与えます。そのため、ネームプレートや名刺のように個性を表現・可視化するためにヘッダー画像を設定できるようにしたり、空間内に存在するプロフィール内容一覧を表示できるようにしたりと、プロフィール情報の可視性にこだわりをおきました。  
  
さらに、参加者がイベントごとに用意するプロフィール情報の入力の手間を省くため、プロフィール項目をタグとして保存し自動入力を行うようにしたり、主催者がスマートフォンを会場に置くときの安全性にもこだわりました。

## 開発技術
### 活用した技術
#### API・データ
* Bluemix

#### フレームワーク・ライブラリ・モジュール
* iBeacon

#### デバイス
* iOS

### 独自技術
#### ハッカソンで開発した独自機能・技術
* 独自で開発したものの内容をこちらに記載してください
* 特に力を入れた部分をファイルリンク、またはcommit_idを記載してください。

#### 製品に取り入れた研究内容（データ・ソフトウェアなど）（※アカデミック部門の場合のみ提出必須）
*
